亲爱的朋友们
大家中午好
今天是回到我们这一年的一个压轴的制作
就是我们要整体去串讲一下
KIMIK2.5这篇庞杂的这篇文章
然后我们的标题叫dive into kimi k2.5
我这期呢我梳理了一个主线哈
就是我们怎么去读这些模型长的那些模型
发布的一个technical reports
同时呢我们有了主线之后
我们要带着一些疑问
带着些问题去读这篇文章大概的主线哈
左左边这个主线呢
是我一般读一篇模型长的文章的
我自己的一个主线就是分几部分哈
第一是data
用数据说拿来怎么合成这些数据
然后第二部分是算法
因为一篇文章如果只有数据工程的话
它不足以称之为一篇大的版本号的一个升级
它需要匹配新的算法
第三呢就是training的一个info
就这也是可能最近哈一段时间
大家或者过去一年大家做A进这个L的话
可能非常非常大的一个体验
我们怎么去优化这个info
怎么让他去bug free的去更少
巴克弗瑞德去跑跑的对
跑得快跑得准
我们大概整体再展开一下哈
就data creation
因为不同的数据哈
不同的dmd data
它代表着一个训练的一个task
然后这个task对应着一种能力capability
然后我们要关注它大量的合成数据的方法
然后新的模型比着上一代的模型
它多了新的data
也就多了新的capability
这是第一部分
好就data我们要看它的data
当然这个可能更对
这个做在这个模型场做预训练的同学
可能更有帮助一些
但我觉得对我们日常的工作和科研
也会有一些新的新的启发吧
就是我们找到一个新的domain哈
我们定义这个domain的benchmark
然后我们做
然后我们可以针对性的去做一些
baseline的一个training哈
好第二部分就是算法
因为他毕竟要秀肌肉哈
就data加算法
可能构成了这篇工作的很大的一个novelty
然后不同算法
然后他然后在training的时候
不同的阶段里边他是怎么去训练的
然后以及训练的细细节
我展开两点哈
第一是比如基于2A
我们用千条七九和model去去评判一个open ended的
一个问一个r training的时候
给他打一个reword哈
我们需要我们需要有些时候可以用outcome
base的一个reward
有些时候是需要用到一个阶段性的一个reward model
我们就定义哈去一个g RM的时候
需要用到的哪些RUBRUBRIC
然后以及很重要的一点
就是旅游的方式的一个设计
我们这篇我们通读这个K2.5
这个RL部分的时候
我们会大量的去发现他很多精巧的一个
reward的方式的设计
总之我大概有一个基本的一个结论哈
他总总之是为了避免他的reward的hiking
然后第三就是training的info
这个是更多是engineering上的一个极致的一个
工程优化
可能最最不重要的就是他的performance
就是他在哪些BBENCHMARK上达到了SOTA的水平
最后呢有一些基本的结论
然后我们从能从这里的结论里面
得到什么样的INSIZE
这是我梳理的整体的
我们去读一篇模型厂的文章的时候
的一个基本的大纲
outline data alrams以及info
那对于这个K2.5而言呢
我们更我们要带来一些问题哈
就是我之前在在动态里面已经发过很多次了哈
我们带来哪些问题去读这篇文章
更有针对性的去理解这篇文章
第一就为什么要要要要做VR model
然后这个VR model有哪些一般性的架构哈
其实我们在上一期我们在上一期哈
我我临时插播了一期
我们介绍这个VR model
我们对比了这个前面的k me哈
K2.5以及纤维三倍L
我大概哈
然后第二部分就是CPT哈
就是continue pretraining
然后以及为什么这个K2.5它叫K2.5
不叫K3
我我我先把这个结论说出来哈
K2.5完全继承了K2的模型架构
以及参数空间
甚至继承了他K2的PRETRAINING
结束之后的那个checkpoints
K2它是在15T的数据上做的PRETRAINING
然后K2.5是在是在K2base的基础之上
又增加了15T的数据去做continue proachining
这有两点哈
第一pregint data依然可以去SKILLING哈
15T的K2哈
15T的K2.5
K2.5新增了15T的一个pretraining data
然后这是第一点
第二点就是说K2.5
因为它它是一个原声的哈
某种意义上加引号的原生动态的模型哈
它是一个多么大的模型
它是一个VR model c p DC p d阶段
它引入了图文的数据
而且他的他最终做的实验
他比较有吸引力的一个结论
就是说我们越早加入图像的数据越好
这个我们会展开来讲哈
就是然后第三就是他得到的结论哈
就是两个模态之间可以彼此增强
就是我们引入了图文的数据之后
我们可以增加在存text data上的一个能力
比如这个知识哈
知识类的以及推理类的
以及coding类的
他这个模态之间可以彼此增强
我们后边带带着这个线索
我们就来读这篇文章
然后第二部分
他这个微任的能力是怎么训练出来的
而且他主打的是一个A进这个微任的能力
那这一点呢我想call back回来一次啊
因为我们在我们在更早之前
我们在1月31号的时候
我们介绍了歼灭的3flash的asic vision
我这里边可以想讲的一个事情
就是说K2呢大概是在1月25
26左右发布的
K2.5是1月2526发布的
然后下面在3flash那个AJ几个vision
他是在1月27
我觉得哈这些模型厂呢一个新的模型发布之后
肯其他的团队都会做内测
然后杰米奈特一直主打的就是他的V认的能力
他们发现K米2K2.5
他在着重强调他的A近这个V刃的时候
他似乎也感觉到这个模型的能力非常非常的强
所以他紧急推出了自己的A进
几个VN的一个版本
这是我目前的一个理解哈
我有理由相信这样一个结论哈
然后第三呢就是RL的objective
以及reward的SHIPING的一个机制
我们要对比KIMI的py of optimizing的这个算法
他的objective和GRPO的一个对比
同时呢
这里边它会有很多针对这个训练和推理的
Bsmatch
它引入了一些awful policy的特性之后
我们怎么去mitigate
怎么去缓解这种of policy
因为这个GRPO它是继承的
PPOPPO呢继承的是policy graence
policy grain是一个纯on policy算法
offer policy会让这个算法失效
所以我们要去缓解这样一种啊
off policy的这种不好的这种性质
然后第三就是大大量的存在了
这个read cp的一个trick1些技巧
这是我们可以学习的哈
就是我们日常
我们如果假如说未来做AACC和l training的话
我们要如如果有新的note的话
第一是objective
第二就是他的这个real的斜平
就我们怎么定义一个新的合理的
高效的一个准确的一个reward
好
最后呢就是info以及他所所谓的UNIFIA进
our post training environment啊
最后我看有没有时间了
我们去展开介绍它的一些test case好
这是我整体我们去读一些模型厂
推出的这个模型
他跟那个reports的一个主线
另外我们要带哪些问题去去读
K2.5好
我们正式开始好
我们看标题就知道哈
它主打的就是vision is insic intelligence
其实我简单梳理了一下哈
我们看这个几个大的模模型版本的一个更新
它主打的能力哈
K1.5是去年同期哈
去年这个时候
去年过年的时候
K1.5和DDBC和R1是同时期发布的
他们都在做强化学习
Skilling
这个强化学习只是说DPC和R1
足够的简洁高效
而且他的结论足够的有说服力哈
他们只用ruby the reward啊
我我大概简单这样理解哈
然后这个GRPU算法
然后复现了这个这个open i这个raining model
这个一种能力哈
就思考能力就是zing的能力
就是在回答问题之前先进行漫长的思考
然后回答最终的问题
对K1.5它是主打的是强化学习
K2呢主打的是A进c intelligence
因为我们知道哈K2开始哈
它我们我们之前也介绍过K2的这个呃
这个AT这个能力哈
他可以做长城的多轮的工具调用
它可以做做到50~100轮
然后KD2.5呢它引入了一个新的变量哈
就是VIRO视觉的能力啊
Virois intec intelligence
好
我们引入K2.5
一个开源的MARIMODITY的一个agenic c model
重点哈MARIMODITY
第二是AGENICC
他强调了一个事情哈
就是联合的联合的optimization
联合的优化
图文的一个联合的优化
它不是一个独立的优化
不是说我们先对K2.5的base
先做一一段时间的文本的训练
再引入这个图文的数据
而是说我们从K2.5训练之初
我们就是一个联合的优化训练的第一个step
它就有图文的数据
而且他证明一个事情
这两个模态之间可以彼此的争抢对
所以他一系列的技技术呢就是联合的joint的
非独立的非independently
联合的图文的预训练
zero vision的SFT
然后以及联合的图文的强化学习
重点是联合
重点是图文图文的预训练
然后zero version的SFT非常非常有新意的
这也是我消化了很长时间
才才慢慢大概理解它的含义的
然后另另外就是联合的图文的强化学习好
那另外一个大的后背就是instance warm
也是秀肌肉的一部分哈一个
然后这个A型和swarm呢
这个self directed就是自主的去做任务的分解
它重要
它分解了
他就他对这个复杂的任务做了分解之后
我们就可以并行的去执行不同的subway ines
他是一个编排的一个framework
这个这个这个单词的意思就是编排调度啊
一个乐队的指挥官就称之为orchestra
然后可以动态的dynamic的
去分解复杂的任务去
而且是意志的子问题
不是同质的问题哈
是异志的子问题
也就是有不同的分工
有不同的侧重
以及可以并发的去执行
他们去去做散热轮的隔离
去做实验的一个压缩好
这是他的摘要部分哈
主要是两部分
第一是图文
图文的联合训练
图文的联合预训练
图文的强化学习训练
以及aging swore这两大两个大的topic好
我们这个我们看一下他的单程Mark的结果哈
对第一部分agents
第二部分coding
第三部分imagine
第四部分是video哈
A进词这一块几几乎是SAA近词
这一块是SOTA
然后coding这块呢列入于这个office44.5
然后image这块和略略弱于界面
在3fl呃
界面3pro video这块和前面的3pro大概打了个平手
这个结果呢
我们我们把剩下的所有的半程马结构
都看一遍哈
好稍等哈
不好意思哈
这个这个文章比较长
但还行哈
我们看哈
他这是完整的一个半程马克结果哈
他对比的是opp s4.5
对比的是GBD5.2
对比的是gg vs3pro哈
以及开源的模型
DVCCV3.2和这个纤维三
Vr 235b a2.2 b
基本上都是各个模型厂的一个
frontier的一个模型哈
是前沿的一个模型
好我们看他分了四个字
分了几个大的板块哈
第一是reining和general的
是早期我们关注的一般Mark
结果结果哈大家也可以看到哈
他这个结果足够的坦诚
jg t5.2和GBT3pro
他俩共同构成了一个SOTA给2.5
只在这个HLE带工具的情况下
它是一个SA的水平
其他都不是SOTA
那这一点我们也可以看到哈
K2.5他足够的坦诚哈
我我倾向于相信他的结果
他内测的结果是是准确的
是没有太多的黑科技的哈
好第二部分a coin哈
然后这块呢4up不是4.5SA
然后呃gm在3pro哈
在某些地方是SOTA主要的收大点
还是在于这个opp s4.5哈
AGENSIC这个地方是K2.5SA
因为他从K2开始
他就主打的就是他AGENIC和他的竞速的能力好
然后K2.5它吸收了这个这个动态的能力
之后
他又针对性的这个对AGENTITYC做了很多
针对性的训练哈
所以他是他依然保持了一个较大的水平
image这块图文这一块
然后他和这个键盘Z3pro哈
他俩共同构成了SA
他俩是一个普及哈
video这块同样的如此好
关于还有一个结果哈
从这个表表表格里边儿来
我们来解读一下哈
所谓的token infinance
就是我们用尽可能少的这个token
去回答尽可能多的复杂的问题或者同一个问题
我们我们希望它的结构既既准又短
因为它对应的延迟嘛
对应的成本
对应的用户的一个体验哈
从这个表格里面我们也可以看到哈
K2.5比这K2有一个长足的进步
但是它比着GK3pro哈
比这TIPC和V3.2
它差的还是非常非常多
它基本上有一个30%的一个一个增加
比特gt3pro和比着比着tb k v3.2
所以从这个结构来看
我也倾向于相信它们的结构是真实的
我们来看intro duction部分
主要是介绍他这个联合的图文训练
以及agent swarm
好我们在这个第二阶段
我们接接着展开哈联合的训练
图文的联合的训练是他重点是joint
而而非independent类
K2.5是一个原生的mari mamodity model
Built upon kimi
2.5
那这里边我们就说哈
因为我们我我我就不展开介绍
K2.5K2了哈
K2是它的预训练是15T的数据
它是一个纯图图
纯文本的一个模型
它通过大规模的联合的PRETRAINING
联合的PRETRAINING的意思
意思就是说我们从训练的一开始
我们训K2.5的一开始
它就是一个图文数据都有的
而不是我们先训训练text
在中后期再去混合vision的数据
而是从一开始就有text vision联合的多模态的数据
只是他继承了K2的base model的一个checkpoints
K2的base model的切割方
原子是在15training的一个token上做的预训练
然后K2.5
它依然能够新增15T的一个数据
去做continue的PRETRAINING
再也就是说K2呢
我们依然可以scaling这个training pretraining data
再也就是说为什么K2.5它称为K2.5
而不是K3
是因为它的架构和参数空间和K2保持一致哈
除了这个别人decode之外
另外呢就是他继承了K2
它完全继承了K2的一个参参数的一个初始化
他用K2base的一个切换因子
这就是我们为什么把把它叫做K2.5
而不是K3
它不是一个新的架构
新的参数空间
从from scri做的训练
OK它不像一个vision adapted的种方方方式
就是vision adapt的方式
就是我们先训练一个很强的一个text model
我们再训练一个adapter哈
再把这个再训练一个呃
vio encoder哈
把把这个vision的数据去去映射到这个这个文本的
一个语义空间
他会妥协哈
他会在这个语言和这个视觉能力里面做做妥协
而是他们是一个joint preparadigm
而且模态之间可以同步的增强
好我们看哈
这是他最重要的一个实验哈
在这个图文这一块
在图文台这一块最重要的一个实验
就是什么时候我们开始混入这个图片的数据
他做了一个对比实验
我们在训练的早期开始的阶段
图文的比例是一比九
然后训练的中期图文的比例是二比八
图文到额这个训练的后期是五一比一
大家可以看到哈
非常非常惊人的一个结果
就是我们在越早
即使说越少的一个图文的一个比例
我们可以增强这个text的一个performance
也可以增强增强这个code的performance
这是非常非常显著的一个结论吧
也是很很重要的一个结论
对越早混合
然后即使说你用了一个很小的一个
vision的一个比例
你依然可以得到一个很好的结果
考虑到你这个总体的一个budget好
关于这个表呢
我觉得结论是非常非常清晰哈
然后他最后附录里边有一个更细节的一个curve
我们简单的读一下哈
好稍等哈
这个这个zero还是有点慢哈
在附录一
在附录A这部分好
我们看这个表对对
横轴是steps训练的steps
然后这个红色的红色的是我们这个图文一比九
从一开始开始训练哈
因为他从step0就开始就开始有数据了哈
然后训练中中期哈
训练后期一分别是绿色的和和这个蓝色的哈
我们看我刚刚那个表就说的是最后的
最后的时候
最后的时候大家可以看到哈
呃如果你越早开始训练哈
你这个整体的这个辨认的能力
是比其他的阶段的要好
然后比较amazing的就是这个呃
是这个文本的纯文本的能力
以及这个coding的能力
它是有一个比较大的一个提升
尤其是这个text knowledge好
他这边也有一些comments哈
就是他在哈这个中后段去做训练的时候
他又发现一个d d g and recover的一种模式哈
就是这种我们看我们看这种
我们看这个这个客服哈
它会有一个下探再上升
再下探再上升
所有的这种文明的能力都会出现这种趋势哈
下探再上升
包括coding哈
下探上升下山上升下探上升
我们看哈他是怎么去common这个事情的
就是怎么去analysis这个事情的哈
在训练的中后段哈
他会发现一个deep and deep and recover的一种模式
就是vision data is
当开始引入这个视觉的数据的时候
text的能力会降级
然后逐渐的逐渐的recovering
我们把这个事情归因成什么呢
模态之间DOMIN的一个shift
你突然的引入这个vision的token
将会破坏已经建立的文本的表表征空间
迫使这个模型潜在的牺牲他的文本的能力
考虑到跨模态的一个对齐
我觉得也非常非常直观
好理解哈
好我们再回到这个
那这个基
我们就基本上基本上介绍介绍清楚了啊
就是联合的图问的多训练哈
呃呃多模态训练越早越少啊
哪怕即使说越少
也可以有一个甚至可以增强这个图图
纯文本的能力好第二部分就是zero zero vision s f t
就是我早期读这篇文章的时候
我非常非常困惑的哈
我们我们把这篇把这个简短的一个段落哈
再整体读一下哈
预训练的VR model呢
并不自然地涌现出来一个vision base的to calling能力哈
就是我们之前已经介绍过了AJ这个vision哈
就是这个vision base call滤能力呢
就是就是我们之前介绍的这个歼灭的三
flash的那种AJ这个vision的能力哈
就是你在解决一个复杂的图文问题的时候
你可以用CV的two哈去做放大旋转
是呃去zoom
然后去二值化哈
去去做一些VIO的RPATH去回答这个问题
所以因为他有个结论哈
就是预期站的VR model
它不自然就会涌现出来这种能力哈
所以需要你做一个冷起
对于多模态的RL的话
就如果你这个基础模型不具备这种能力的话
你很难RL无中生有触发这种能力哈
RL只是把这种技术能力给做做强化好
传统的方式呢解决这种问题的方式哈
就引入这种to calling的这种a int的能力的话
是通过人工的标注
或者是你prompt prompbase的呃
prom base的一个安全验证的方法
去获得这个coo t的数据哈
就是prompt1些更强的模型去增流出来
他们的cot的数据去做ST训练
去让这个base model具备
我们去对它做一个针对性的一个COT的
一个SP训练之后
让他具备这种图co令的能力
但是这种方法
但这种方法呢有失多样性
这也好理解啊
人人工标准的
毕竟这个图图片的这个抖音哈
是非常非常丰富和复杂的
它会有失多样性
而且经常导致这个VIRO的人的能力呢
陷入到一种简单的to的一些操作上
就比如crop ztof flip
他觉得这些这些two呢过于简单了
这些图呢其实也是也是那个我们之前介绍这个
前面在3flash AC t v震的时候
他展示的那些基本的能力好
另外一个观测就是高质量的
文本的SOTT数据是非常非常丰富多样的
所以我们提出了一个zero vision的SD的方法
只使用纯文本的SD数据去激活
activates是vision agency capability
在后面后训练阶段的这种能力哈
是用了纯文本的ST数据啊
我们待会再来common下这个事情好
我们先读完
在这种方式中
所有的图像的操作
通过一个程序化的一些操作
比如IPYTHON的这种操作去做做的代理
把IPADIPAD当成一个environment
去和这个IPON环境去做交互
图片的操作被被代理成为一种程序化的操作
就是我们对图像的放大缩小
我约等于对这个矩阵的一个对矩阵的一个操作
可以有效的去作为一个泛化的一个传统的vision的
to use的一个能力的一个泛化
这个zero zero vision的激活了多样性的对立能对立行为
包括这个像素级别的操作
比如物体的一个物体大小的一个估计
通过二值化
AKIMI的工程师
在自己的知乎里边经常做这个事情哈
就是K2.5
他是一个二值化的一个大师
就是他通过二值化操作去估计物体的大小
以及去做呃
包括去做counting
去做计数
然后也可以泛化到视觉的gr grounded task
比如这个物体物体的定位哈
counting和OCR我们怎么理解这个事情哈
我举个例子哈
我们再回回答这个问题
就是我们知道哈
你对一个图片操作就约等于对一个矩阵做操作
你这个open CV那些那些那些方式哈
那些API操作的是矩阵
就是说假如你在zero vision的时候
zero vision s m t的时候
你操作出一个矩阵的话
你就约等于操作一个操作一个图像
只是说你操作矩阵的这种能力
在RL阶段里边激活到了对图像的操作上
这是某种意义上的一种transfer或者一种迁移
或者一种泛化
我们举个例子哈
这样讲可能还是有点抽象哈
我们看最终的他的一个图
他的一个图文的一个推理的一个A键
这个推理的一个示例哈
我们就以这个走迷宫问题哈
我们看这个这应该是飞个12
Please help and walk through the meat
Do not cross words
不要穿越墙
要让这个蚂蚁穿过这个迷宫
我们看这最终操作
第一步
他对这个图片做了二值化
就把它变成一个零一矩阵
因为我们知道一般走迷宫的话
需要一个BFS算法好
然后第二步他去point这个起点和终点
大家注意哈
因为我们之前介绍JZ3flash的时候也是同样的
他即使说可以做to calling哈
但是基础的你要把这个点
把起点和终点抛映得出来
你要有一个定位的能力
你要定位到这个这个蚂蚁这个点啊
在这个位置
然后终点在这个位置
你要能point的出来
你要能搜出具体的XY的一个坐标
在这个图片上的具体的坐标
那自然的有了这两这两步之后
你就可以用一个BF s算法
你写一个BF s算法
你就可以求解这样一个问题了
这个我就不展开讲了
大家可以去去跑一跑一下这个事例哈
我就不是不跑了哈
我觉得时间有限
我就不跑这个例子了哈
大家可以理解吗
就假如说我们在zero vision s t的时候
我们就给他一个零一的一个矩阵
给它一个起点和终点
让他去实现这个寻路
我们激活了这种在零一矩阵上的这种寻路
算法的to calling的这能力之后
我们自然的就加入到
遇到一个图文的一个推理的问题
我们发现他是一个走迷宫类型的问题
我们需要用BFS算法的时候
我们就可以迁移到这种能力
我们首先我们要我们
我们要对这个图片做二值化
把它变一个变成一个零一矩阵
然后再抛硬的起点和终点
再写一个BF4算法
就可以把这个路径给给搜索出来
然后把这个路径可视化出来好
这是我对zero vision s f t的一个理解
我们介绍了联合的图文的预训练
我们介绍了zero vision的FFT哈
他就给这个RL打到了一个很好的一个基础哈
他基本能力都ready了
那这样的话
我们可以做多模态的一个强化学习啊
常规的outcome base vision reward
我们在这个zero vision sd之后
这个模型需要做进一步的一个refinement
进一步的精金条
让它达到一个可靠的一个一个图文
图文推理的能力
把这个visual input给嵌入给嵌入
给给集成到这个推理里边
在某些TX里边
我们我们我们使用了一种outcome base这个R呃
这task我就我就不具体讲了哈
就visual grounding就定位这个就基于文
基于这个图文
去定位这个具体的物体以及技术哈
还有一些表格的理解
还有一些STEM的一些问题哈
就是既有传统的visual grounding的一个task
表格文档的一个理解
还有一些额就是科学类的问题哈
就比如MO哈
就是一个典型的一个图文的
IMO里面那个几何题哈
就是个典型的图文的一个数据
这也就是我回到我最开始讲的
就是你不懂data
你训练完了之后就不具备不同
就它就代表着不同的task
它就代表着一训练好了之后
他就去
他就他就这个模型就具备了这个这种能力
outcome based I/O呢
在这些在这些task上
它既提升了这个VIRO的能力
同时呢也有复杂的agent tic behavior哈
就是使用CV的to
使用复杂的复合的shift图
而且我们还可以注意一个事情
我们通过r f t rejection sampling ftuning的方法
可以可以去提取一些self improving些data type啦
允许后续的joint lil stage to leverage
Rich rich
Martimodality
Rening trees
呃
RFT呢大家可以看到哈
我们之前这个视频里面没有介绍过RFT哈
大家可以看到RFT这是一个data的pipeline
因为这个我们在RO的时候会采
会对着一个图文的数据去采量
去去ZOOZE
去sample大量的一个轨迹
一方面呢我们可以做啊GRPU类
GRPU算法的一个强化性训练
同时呢我们也可以保留哈
因为我们有一个outcome base的reward
我们可以保留那些回答的对
回答的好的那些翠色
把这些数据数据给sample真正的提取出来
然后继续呢去做SPT哈
去训练出来他多轮工具调用的一种能力
RFT呢是一个data的一个pipeline哈
是一个data数据的一个管线
数据的流水线
好
我们介绍完了这个联合的图文的
强化学习训练之后
我们看那个表哈
就是VIN的l o training training the curve哈
大家可以看到非常非常优美的曲线哈
他在这个vision相关的bd Mark上的一个表现哈
他不断的在提升
整体都是不断的在提升
比如这里边那个OCR半指
从0.8提升到0.92啊
最后0.91哈
通过我们联合的图文的预训练
以及zero version按下低之后
我们做了这个联合的joint了
一个图文的一个强化器训练
我们看这个另外一个重要的一个穿符的一个表
跨步态的一个就模态之间增强的一个表在这个
因为这这些半程Mark都是一个纯文本的一个bad Mark
在这个vision l之前和这个VNL之后
他都有一个相对的一个提升
就是VNL增强了图片的能力
因为我们之前介绍的这个表
他是预训练
他是一个预训练的一个能力
与训练之前的一个模态的一个增强
这是一个RL的一个模态的一个增强
好我们看哈
另外另外一个联合的MARIMODITY一个L训练
他就是说他组织数据的时候
他是按他是按能力去组织的数据
而不是按模态
因为之前的做法是按模态哈
先图片的文本的模不同的模态
然后他现在现在按domain哈
按能力knowledge resin
Coding is insic
去组织的RL的董秘
然后这些这些domain的EXPTS联合的去learn哈
去去从这个纯文本的以及图文的query
按能力去分
不是按模态去分写不同的能能呃
就同一个能力里里边它既有纯文本的
也有图文的
而且他们发现哈这个GG2M它也同样的
我们我也同样的对G2M做优化
在不同的模态之间做对这个G2M
这个G2M
也就是说
之前我们只是评估文本的一个回答的能力
现在我们也也同样的也优化这个G2M
在不同模态模就同一个类型的问题
不同的模态之间的
我们要有
也也要对这个GRM去做优化和训练好
我们基本上就把这个图文的一个训练
介绍清楚了
我们下面介绍这个in the form
这是也是这个K2.5非常重要的一个卖点
我们看这个图哈
这是一个推理的一个模式哈
我们训练大家注意后
我先讲一下
就是我们训练的对象是这个编排者
任务的分解者
任务的调度者
我们训练的是OUTCASTRATOR
我们训练的不是subway way
进词
不是sub博依金词和这个all casitor联合训练的
我们是训练的是调度者分解器
好
我们看它给它配备了这样的不同的to create
Subbines
A sound task
把这个任务分给不同的subway ines
SUBBANCE怎么定义呢
就是不同的system prompts
我们最后看附录里面是有这个create savent子的
一个to的一个描述
就是不同的键词意味着不同的system prompts
然后给他们分配对应的task好
我们看啊
第一步我们创建了很多个subway键词好
我们去给他去不同的搭配键词
去分配不同的task
然后这些subway因此去执行
这些TX是并行的去执行的
然后OUTCAREER去回收完所有的结果之后
继续分配新的task
或者是乃至于创建新的subway ines
这是一个多轮的
同样的也是个多轮的
在每个轮次之轮次之间是一个串行的
但轮次之内是一个并行的
对all castrator是真的不对
是一个是一个愣出来的好
那下面就进入到这个他所谓的这个PARL
Parallel agenes
强化学习这个framework里边
大家注意哈
这里讲的也比较清楚
outcast ra是一个lb
是一个trainable的
然后这个杂配因子是个fen sub呃
这个frozen substance是怎么初始化呢
是从一个某一个policy model的一个checkpoints里面去做
做的初始化
它是冻结他的gradient的
它是不对它做优化
为什么这样这样这样这样做呢
他避免端多端的联合优化
他有两个根本性的挑战
第一是信誉
信誉的荣誉的一个分配
就是这个任务的分解好
我们是应该归归归归结为这个OUTCAREER
还是应该归结为这个撒西斯执行的好
他的一个一个模糊性以及training的不稳定
就等于我们固定这个执行器
我们去我们去训这个分解器
去去降低这个联合优化的
端到端联合优化的一个一个一个困难吧
好我们来看他的reward哈
我们学这篇文章
我们学的他的二部分
第一是学他的policy objective的一个设计
另外就是学他的reword cping的一个设计
好
我们看到这这样一个road mode read方式
那个设计哈第一定型度
第二完成率
第三是task level outcome
就是最终回答的一个质量
还有一个罗的报告来评估中呃
左边这两项哈就是这种公式哈
我们一看哈
就是它它这样这样的设计
一看就是为了避免它的流的hiking
第一个是鼓励并行度
就是你分解了多少个三倍镜词
你分解的越多
我给我给你的这个
这个这个component的奖励越高
另外就是你也不能无谓的分解
就是就避免他做无谓的分解
比如我分分解成1000个
因为我我去拿着这个
我去骗这个罗德model
拿着这样一个很高的一个得分
第二就是任务的完成度语哈
他是为为了避免你做一些无谓的分解
然后这个鼓励并行度是为了让你避免哈
你这个outcast lor自己去执行
就避免他所谓的这个串行的collapse好
然后task level的outcome就不用说了哈
就是最终的response
最终产生的交付给用户的一个response
的一个质量和打分
对第一个components
是为了避免这个串行的collapse
如果没有这一项的话
他就会倾向他
他可能就倾向于自己完成这个问题
是鼓励他去做并行好
第二个component
是为了避免他这表面的一个分解
它分解了大量的无谓的一个定型好
然后另外做了一点这个兰姆达一
拉姆达二是一个超参
它是一个它会有一个退火的阶段
就是初期我们是
然后我们是有这样一个拉一拉姆达的值
但中后期哈我们就把两两个值值干掉了哈
因为他这个时候他中后期的时候
他已经学会了一个高效的有效的一个分解
那我们只关注这个task level的一个outcome
好啊
这个曲线也是非常非常美妙的哈
左边这个曲线是training的
随着这个training的进行
他的一个准确性哈
performance的一个表现哈
他是个线性上升的
右边这个这个平均的并并行度哈
随着这个训练的进行
它并行度的一个变化
大家可以看到也在中中后段哈
他开始有一个直线的上升
他开始由之前的震荡哈
在八九之间的一个震荡
开始进行一个直线的上升
也就是它涌现出来的一些更好的一些分解
那下面还有一个事情哈
就是他怎么去衡量这个分解的好坏
他有一个他定义了一个概念哈
就是critical steps
关键步骤
它是类比了这个计算图理论里边关键的路径
我大概可以可以这样讲
对这个计算图里边这个关键路径
大家可以这样理解啊
就是从起点到终点
它必经他必须要走的那个路径的一个长度
称之为关键路径
好
我们来看这个关键步骤它是怎么定义的哈
大T呢是轮次
就是刚讲了哈
分配任务为一个轮次哈
分解分分配任务
回收每个撒贝因斯执行了一个结果之后
然后进行下一轮的分配任务
并行的执行
这个大T呢表示轮次
每个轮次内哈
我们是我们去算这个关键步骤的时候
首先是ORCHESTRATOR
他自己了分配了多少个subway键词
我们称之为s being哈
然后不同的saints呢
每个SAPINES它执行的时候会有不同的部署
就是我们就以这个执行调用工具为例哈
对于撒贝因子而言
就是调用工具
他取的是最大的
因为SB因子之间是并行的执行的
我们取最大的那个撒B键子执行的那个步数呢
去衡量这个并行并行时候的一个一个时间消耗
因为大家都在等
就部署少的那个撒B键词
就要等那个部署长的那撒逼撒逼键词
把任务执行完
我觉得这是也是非常非常精巧的一个设计哈
s min加max s sublies
然后把所有的轮次加起来
共同构成了这个agent swarm
在这一次训练推理之下的一个关键的部署
它是一个resource constraint
我们通过限制training和评估的时候
我们用这个critical steps去限制训练和评估
而不是用总的部署
就把所有的杂配
因此执行的部署加起来
这个模这个框架呢可以显示的拘立出来
有效的跟分解
因为它避免某一个SUBINES执行的步数过多
他追求的是一个三倍镜子之间大
大家的步数是相对的average的
相对的比较平均的呃
我们之前的一个讨论
就是说
critical steps是怎么去作用到这个reword上呢
大概就是这个task level的outcome
也是某种意义上
也就是说
就假如说你这个crit critical steps过于多哈
就假如说你本来就是个50步可以解决的问题
你结果用了1000步哈
那我们就把这个task level的outcome值为零
也是一个mask的一个机制哈
就某种意义上吧
可以讲你大概这样这样理解
好它还有一个特性哈
就是prompt
就是我们构建了一个合成的一个prom
一个一个一个集合
用于去做压力测试哈
去去去避免这个agent swarm
去避免这个ORCASTOR陷入一种串行
我们是鼓励他去做并行
我们去合成了这样的一个一个施压的这样一个
这样一个system problems
其实我们也知道哈
我们在做error training的时候
我们这个system prompts
很多时候我们训练的一个curve是取决于我们
某种意义上取决于我们system设计的system promise
实际的一个好坏
就假如说我们system prom写的非常非常清晰明确
他可能更倾向于并行
而不是自己做
那这样的话他curve就会走的相对相对
那个就是很快就开始上升了
就奔着这个软word your word那个设计去去跑
去去设计这个system prompts
假如说你这个system prom设计的不好
或者是非常非常朴素哈
他有可能他很很长的时间内才开始学
才才开始学会一种模式哈
对就是去去激励模型哈
就从problem的层面去激励模型去做分解好
我们看到这个第四部分方法部分
foundation k me k two作为一个base model k mk2.5的一个foundation
是k k two
也是一个万亿级的一个train级别的
一个parameter moe的一个架构哈
他已经在15T的一个高质量的文本上
做了一个预训练
然后其他就就不不展开讲了哦
我们看这个训练的三个阶段哈
第一周VIT的一个训练哈
因为这期我们没有
我可能没有时间去介绍very encoder哈
嗯对vary encoder的一个构成就是VT哈
当然当然它它里边针对性的提出了一个moon
40D的一个VT哈
呃VIT是4K的一个token呃
4K的一个sequence ength
然后一一个trailing的一个token的一个训练哈
然后就做了一个联合的预训练
是4K的一个sequence
然后15T的一个pretraining data
是联合训练的
是VIT和远模型
transformer decoder是同时训练的
大家可以看到哈
这里面有那个数据哈
有个GUI的
有一个操作系统里面那个截图的一个数据哈
因为我们要训练一个GUI的一个ADI
这个我就不讲了哈
这个moon vt46D哈
我们我们后边我如果有精力的话
我们再讲这个moon vii t three three d哈
好我们看这个PRETRAINING的一个pipeline哈
就是v it的一个training哈
然后是联合的training state呃
在这里边也会说哈
这个数据的配方
拓展了k two的一个PRETENING的一个分布
通过引入一个新的token以及调整数据的比例
比如增加了这个coding相关的contender的一个比
例的一个权重
就是我们在
因为k two是经过15T的一个高高质量的一个
文本的一个预训练啊
然后我们再对K2.5做continue pretraining的时候
我们增加了coding相关内容的一个比例
这也比较好理解哈
好然后就进入到post training哈
POSTTRAINING是清晰的
分为SFT和R
紧接着这个sf t的一个pipeline哈
在k two定义的这个f t pipeline之后
我们我们开发了K2.5的一个pipeline哈
就通过合成高质量的候选的response
我们在这个K2哈
我们同一个呃
同一个query哈
我们sample k2的一个回答
我们3sample k2
Sample k 2thinking
以及一些私有的一些专家模型
sample他们的回答去合成这个prompt response
这样的一个SFT的一个data啊
这就不展开讲了哈
这也没啥特别多的细节
然后就是强化学习好
那我们就重点来讨论这个就他这个policy objective
就大家如果系统的跟过我们之前的这个A型
T杠L这个系列的话
我觉得我们去理解这个公式是没有任何障碍的
只是说这个mismatch的一个呃OPPOSY
我们去去缓解这样一个all policy
这样不好的一个特性的时候
我们引入的机制
这个目前还没有讲
但是我们去理解这个公式的话
有了之前我们那个A型T的l RL for languo
这些系列的一系列的基础理论的铺垫的话
我们理解这个公式应该没有特别大的难度哈
我们正式来介绍这个公式哈
它仍然我们这期我们要对比
它和GRPU的一个对比
同样的有一个query
我们去sample1组response
Sample kick response
它也是一个group relative
的一个一个policy的一个优化的一个算法
这是一个第一个第一个大的不同
就是他在算这个advantage的时候
他只是做了均值化
只是减去了均值这样一个贝斯兰
他没有除以标准差
我们回看这个DP4K221的话
我们就可以简单看读一读一下哈
他这个A的计算
他这个ratio乘以的这个advantage
它是减去的均值除以标准差
这里边是只是减的均值在第一部分
然后第二部分呢我先把那个简单的先讲一下哈
第二部分就是这个这个正则
这部分正则的一个penalty呃
我们如果之前我们介
我们读过school man的那个K2的估计的话
我们知道他分了K1估计
K2估计和K3估计
那这里边他用到的是K2的估计
然后DBCKR1他用的是K3的估计
就这一项就是这一项呢
它是一个PC的关于psit old的一个kl kl
然后这desk r1呢是PC的关于PRAVE好
我先把不同讲完
然后第三个很大的不同
就在于这个ratio这部分
就是p p o clip这部分
然后DPC和R1呢是完整的
继承了这个PPO的clip
KK2.5呢他是对这个PP的克雷布做了简化
而且这里边呢我们待会讲哈
就是我们先把这个不同先介绍完
我们再读一下他这个他这个介绍部分
首先它是一个token level的一个
clipping的一个机制嗯
去缓解这个our policy divergenes
因为这个不同
因为training和这个info
这个training和inference的一个框架的不同
会导致它存在一种明OPPOLICY个性质哈
因为我们知道哈
我我再简单call back回来一下哈
因为这这如果展开之后
这个细节就特别特别多哈
我们知道PGRPO是继承的是PPO
PPO继承的是pg哈
Political gradi
它pology gradient是一个纯on policy的一个算法
只是说我们为了增加这个数用数据利用率
我们可以反复的利用这个PC的old产生的数据
去更新PYTHOR的话
我们引入了作用性采样哈
这个事情我就不展开讲了哈
所以有这样一个ratio
PC的除以PC的O的一个ratio
但是因为在这个现代的rr for languo
这个这这种training的lab infer之下
因为我们这个推理的时候
roll的时候
我们基于PASSAO去产生数据的时候
我们走的
我们是在这个influence推理框架下去做的采样
我们training的时候
我们比如用FSDP哈
它training的框架和这个推理的框架是不一样的
就是training和road的框架是不一样的
比如拍pc out产生数据的时候
我们我们用的是VRM或者STL
我们去训练的时候用FSDP
它会有一个精度的一个差异哈
因为这个高效的推理引擎
他会做一些算子的优化
或者是按钮额会有一些细节的不同
会放大这种on policy of policy一个性质
所以我们要缓解
我们要通过这个目标函数的方式
去缓解这种of policy
然后好我们看这种他这种机制哈
是一个非常非常简单的gradient
这么一个making的一个机制
就是小于阿尔法或者大于贝塔
我们都把这个token level的这种grading给max掉
我们认为这个token算的是不准的
我们不不计算它的GRADI好
同时呢就是大家如果对这块东西感兴趣的话
大家就可以去读这个第50篇参考文献
第七十七十四篇和79篇
我们后边也会展开来讲这个事情哈
呃我我先讲一个线索
讲一个大概哈
然后很重要的一个不同
和标准的p p o clip不同
就是我们的方法严格的基于这个ratio
跟这个advantage的符号是无关的
就这样一个非常非常经典的一个VLOG
我们看那个表
就是他这个意思就是说p p o clip的话
他最终去clip的时候
他去算grain的时候
哪些是被max掉的
它是跟这个advantage正负是有关的
比如ADD advantage为正的时候
这个ratio哈
这个这个PTCA是表示的
ratio小于这个1-1FC中的话
在这个区间之外的话
我们是算他的mask的噢
算它的GRADI词的话
但是如果它大于了11THEO
那这部分是被mask掉的
这部分是零的
也就是左边对应左边这个图
右边的话他就可以截断了哈
被clip掉了
同样的对于如果A小于零的话
它是在A小于零的话
它小于了11普C龙1-1不C的话
它同样的它规定的
由于零也是被左边也是被clip掉
被mask掉的
我就不展开讲这部分东西了哈
大家可以回看之前的RO
flang model和和AGCCRO相关的内容
好
对
他就是说这个格列夫机制呢
是跟这个advantage正负是无关的
我们是对他token level哈
这个YJ和YJ和PC的PCODER的关系
去算ratio
完了之后
我们只看ratio的一个大小
在区间内好
我们才保留在区间外
我们做mask
做clip
做zero gradient好
对这三个不同我们再复述一下哈
第一是advantage的计算不同
这里面只是只是做了减去均值
没有没有注意标准差
对比GRPU的话
第二很大的不同就是它这个克雷顿机制的不同
他这个clip机制是一个非常非常双端的
非常非常简单的是跟那个advantage正负无关的
然后第三个不同就是就是这个penalty这这一项
k l patty这一项
这里边是Python的关于PYTHO的
我们去限制它的偏移哈
同样也是为了缓解这个of posit这种性质哈
这种引入的一种不好的性质
之前是PC的关于PRAVE
我们希望他不要偏离这个基础模型太多
那这边呢我们只是说他不要偏离这个Python的
old的态度
我们采样数据的这个模型太多
而且他是一个K2估计哈
GGRPO是K3
估计that's all好好
如果我们有之前我们那一系列视频的铺垫的话
大家理解这部分东西应该是非常非常简单的好
如果我我反正我这一期呢
我还是提供一些我们整体创建这篇这篇文章
介绍足够多的细节
然后整体介绍一下相关的ROADMAP
整体的一个landscape
大家对如果相关更多的细节的话
大家去他看他的相关的参考文献
就比如以这个以这个of policy的一个环节为例啊
大家可以读74和79好
下面一部分就是real的function哈
这就是他组组合了
Rubies reward
Outcome reward
也包括这个gr m gm
他对他有这个他是对齐了
这个KIMI内部的一些评估的准则哈
就他他基本上是个语言模型来扮演的
这个role model只是我们是有system problems限定了
你要对哪些做评估
哪些是好的
哪些是坏的
他是个generative的1real model哈
我就我就不展开讲了哈
然后对于视觉类的问题的话
我们去怎么去定义这个rubies reward哈
就非常非常简单哈
就是定义一些基础的一些GROUTH的
一个计算哈
比较简单好
那G2M的话
它同样哈呃这展开介绍了GRM呃
然后gr m的话是
它它是沿用了这个K2的一个方法
是一个self critical的一个rubies reward
就是自我批判哈
就是这个self的意思就是自己评估自己哈
就是这个呃这个这个K2或者K2.5
它自己产生这个方子之后
然后基于我们那个system pro的设计
自己评估自己
这是cf的一个含义哈
我简单整理了一下
我看我最后哈对
就是大家可以如果有兴趣的话
对这个gr m有兴趣的话
大家一定要去读K2的论文章哈
自我批判
让模型自己作为裁判评估自己产生的回复
就是模型在生成回复后会转换成转换角色
成为批评者
就是the model evaluate
Evaluates
Its own output
就把这个K2
作为一个足够有竞争力的一个价值
对对于这个K2而言
在k two哈在需再去做L训练的时候
就在提供流量的时候
K2他既作为一个行动者
产作为一个policy model
同时也作为一个critic
critic去去评评判他自己产生的一个response
哦对大家对对这块有兴趣的话
大家一定要回看K2的一个文章好
他的RUBRICKS有哪些呢
有有就就这几个准则哈
呃我就不读不读了哈
大家去看一下哈
就是大概有几类哈
就怎么对一个没有ground
truth的一个答案做评估呢
就是我们用一个语言模型
一个间断性的主流的model
去基于这些RUBRIX
去对它做一个完整系列度的一个评估
好下面介绍他
他针对他
因为他他token的一费性质一直不好嘛
它涉及了一个token efficient的一个强化器
强化器的一个主要的一个CP的机制哈
他是个启发式的
他是要避免他过长的一个RESPONSIENCE
他是一个他这个这个这个训练呢
也是比较简单的
大家也可以去学习哈
去去吸收这样的一种方式哈
他是交替的
就是在一个face内哈
在face0的时候
我们考虑它的BGES
我们考虑它的length
就是愣子
在一个八进的之内
我们才算reword
如果在八在8G的之外
我们就觉得他是零
他其实算对了
我们要penalty它这种这种过长的response
然后face1呢我们就不看他的budget
就让他自己自由的探索
然后具体这个8G的怎么算呢
就是同样的也是一个group的一种方式哈
我同一个回答去sample kg
我们去算这个长度为
在回答对的这个K格最方子里边
我们去看它的分位数
长度的分位数分位数以内的
我们认为它是一个符合8G的约束的
一个response
我们要算它reward在八级特之外的话
这reward是为零的
这个face呢我我简单画了一个图哈
就大家可以去得
也就假如说你这个face这个M哈
这里面这个M如果这个M为零哦
为100的话
就是100就0~100步哈
我们是不考虑8G字
然后对考虑8G子
不考虑八戒子
就这种这种交替的这样一种模式哈
就是大家可以简单理解啊
这种face1的话是鼓励他去探索
你可以去通过更长的回回答
更长的思考去回答这个
去拿到这个reword去去去回答对这个问题哈
更长的思考
然后face子零呢就是那你要收缩你的思考
你要更有在有限的token内哈
准确的回答这个问题
好好那基本上把这RR就讲清楚了哈
然后我们看他的info这块哈
那这部分我就没有特别大的经验了哈
我就不展开讲了
对他的evaluation的benchmark呃
我们之前也介绍过了
我就不展开讲了
好这个这个表格我们也看过了
我也不展开讲
好对呃
关于他的这个ATTENSWARM的一个任务
的一个分解
去创建不同的SA倍镜子
它是说他的抑制性哈
也就是说他分的是它有不同的分工
不同的侧重的
而不是同一个类型的SAB键词
好对
这就是inform他对这个实验的一个提升
它可以压缩到它的终极形态下
它可以压缩4.5倍的一个实验
它比这single isn't
那剩下的就是附录了
我们再看附录里面这个fire9我们也介绍过了哈
就是它有几个特性哈
就是越早越早混合这个图片的数据越好
而且他有一个在这里边
中后期去加入这个图文的数据之后
会产生一个震荡
会下探recover
下探recover
他也有相关的论述哈
我们之前都介绍过了哈
对然后就是他的数据部分
就是这里边其实也没有太多的细节哈
只是说我们更更应该关注这个数据吧
关注可能关注他的那个抖音哈
关注它对应的task
它对应的能力
然后这里边只是说他有一个非常非常严格的
准确性和质量的一个校验去过滤那些张数据
他追求的是多样性和有效的一个数据
然后vision data的话大家去看吧
我就不展开讲了
对
还有GOI的一些截图
info的话
他这个地方只是说他用了H800的集群
然后这个节点之间
它是用8400的GDPS的
这样一种卡间互联的一种通讯方式
去做卡间互联哈
嗯其他的就不说了吧
总之他这个框架呢可以做32倍的节点数的
大规模的训练
就是你的起点数是32的倍数哦
对关于这个数据这一块
我我想我其实简单整理了一下
关于这个vision data的话
我其实简单整理了一下
就为什么要做VR训练
对大大大家可以想象一下
第一他首先他要统一传统的模型
就是我们之前一直讲了哈
我们我们知道这个现代的VR model
它具备检测分割识别的能力
当然分分割这块哈
目前可能只有肩带去具备这种能力哈
就是目前枪3VR和K2.5
它主要的还是检测和识别
就检测和识别的话
就是画bd box以及画内部分割的话
就是法就是去找到REGI哈
他是个多边形不规则的一个region
然后另外就是为什么要要训练这个模型
那个变化的能力呢
就是一图胜千言
我们去去代码
去去去代码开发
去把这个截图给他
或者是做前端啊
把界面给他
就意图生千言
当然还有一个bad Mark
就是把video哈
我们录一个一个软件的一个交互界面
让它去生成对应的HTML文件
去做对应的前端的开发
前后端的开发
Vito to code
就一图胜千言
还有很重要的事情就是GUIAGENES
对你必须要读你这个手机的界面
或者是呃操操作系统的界面
然后你截个图之后
你就可以去给出来具体的point
具体的点你要点什么
你要在什么输入框里面去写什么
那个位置你要给出来具有IENCE
另外就是phical word到sd word
就是训练这个robotics
就是因为现在很多rop the botics
它它也需要这个VRM去做一些呃图片的理解
视觉的一个理解产生具体的T做任务分解
产生具体的task
交给下游的policy模块哈
action policy模块去执行好
我这边不开讲了哈
好下面就是他这个最后哈
这是我们最后一个内一块内容了哈
就是他这个它所谓的unified
isn't个L的一个environments
它是一个类gm接口的几个事情哈
第一是它可能最重要的这个in in the loop
其实我们在最新的几期里边
我们也都大量的去介绍了哈
对A型的loop
我们介绍了VRL
可见它的设计也是general的哈
A型的loop就是啊就是在在这个inference的时候
再去roll一个A型的一个task的时候
他多轮的跟这个环境交互
就是首先语言模型产生一个response
这个response里面会会包含一个工具的调用
然后拿到这个agent loop
拿到这个工具调用之后去调具体的工具
然后执行再交给这个generate
再交给这个呃这个pp py的old
去采样新的下一轮的response
他是个多轮的多轮的
然后对他有这个agent的loop
他有reload manager
对我们之前介绍VR的时候
我们也大是大量的介绍这个这个事情哈
然后他训练的框架推理的框架
而且很重要的一点就是他是一个纯token in token
output的一种模式哈
我们之前啊对我们之前在第13期
在这个系列第13期我们也介绍了
就是这个问题呢也是社区发现的
应该在去年5月份哈
大家都在广泛的说这个问题哈
我我大概在call back口头来一下哈
就是我们在做多轮的一个generate的时候
在做ZOT的时候
我们可以看到哈
第一步就是如果我们走了这种这种message的方式哈
就是明文的方式哈
文本的方式的话就是我们知道哈
就是他是prompt id哈
token id变成了这个message
如果我们纯走这种MESSA的方式去维护这个错
加特瑞的话
它和真正的token id拼出来的
这个所JERRY是不一样的
编解码的非非对称性
我们对一个token id做解码再编码
它有可能不等于这个token id
所以我们推荐的方式是所有的input
output都用response id
都用token id
对大概这样一个事情哈
我只是大概讲讲一个线索好
其他的我就不展开讲了哈
以上就是本期的全部内容哈
非常非常感谢大家看到这里哈
也欢迎大家积极的互动评论哈
这块我整个这个这个K2.5这个串讲这块
大家不清楚的
不理解的地方
也欢迎大家按照我
我们今天这个串讲的这个顺序呢
去展开不同的细节